Ce était beau temps d'été dans le pays, et le blé d'or, l'avoine verts, et les meules de foin entassées dans les prairies était belle. La cigogne se promener sur ses longues jambes rouges claquaient dans la langue égyptienne, dont il avait appris de sa mère. Les champs de maïs et les prairies ont été entourés par de grandes forêts, au milieu des piscines qui étaient profondes. Ce était, en effet, agréable à marcher dans le pays. Dans un endroit ensoleillé se tenait une maison de ferme ancienne agréable à proximité d'une rivière profonde, et de la maison vers le côté de l'eau a augmenté de grandes feuilles de bardane, si haut, que, dans le plus grand d'entre eux un petit enfant pouvait se tenir debout. L'endroit était aussi sauvage que le centre d'un bois épais. Dans cette retraite confortable assis un canard sur son nid, guettant son jeune couvain à éclore; elle commençait à se lasser de sa tâche, pour les plus petits étaient longtemps sortir de leurs coquilles, et elle avait rarement des visiteurs. Les autres canards aimaient beaucoup mieux de nager dans la rivière à propos que de gravir les banques glissantes, et de se asseoir sous une feuille de bardane, d'avoir un bavardage avec elle. Enfin une coquille fêlée, et puis un autre, et de chaque œuf est venu en une créature vivante qui a soulevé la tête et se écria: «bip, bip.» «Coin, coin", dit la mère, puis ils ont tous cancanait aussi bien qu'ils pourrait, et regarda à leur sujet sur tous les côtés à grandes feuilles vertes. Leur mère leur a permis de regarder autant qu'ils ont aimé, parce que le vert est bon pour les yeux. "Comment le monde est grand," a dit que les jeunes canards, quand ils ont trouvé comment beaucoup plus d'espace qu'ils avaient maintenant que pendant qu'ils étaient à l'intérieur de la coquille d'œuf. »? Croyez-vous que ce est le monde entier" a demandé à la mère; "Attendez jusqu'à ce que vous avez vu le jardin; elle se étend bien au-delà au champ du pasteur, mais je ne ai jamais osé une telle distance. Etes-vous tout à «elle a continué, en hausse?; "Non, je déclare, le plus grand oeuf est-il encore. Je me demande combien de temps ce est de durer, je suis assez fatigué de lui; »et elle se assit à nouveau sur le nid. "Eh bien, comment en êtes-vous?» Demanda un vieux canard, qui lui a rendu visite.
"Un œuf ne est pas encore éclos", a déclaré le canard, «il ne cassera pas. Mais il suffit de regarder tous les autres, sont-ils pas les plus jolies petits canetons vous ayez jamais vu? Ils sont à l'image de leur père, qui est si méchant, il ne vient jamais pour voir ".
"Laissez-moi voir l'œuf qui ne cassera pas», a déclaré le canard; «Je ne ai aucun doute qu'il est un œuf de dinde. Je étais persuadé à éclore un certain temps, et après tous mes soins et des problèmes avec les jeunes, ils avaient peur de l'eau. Je quacked et gloussaient, mais tous en vain. Je ne pouvais pas les amener à se aventurer dans. Laissez-moi regarder l'œuf. Oui, ce est un œuf de dinde; Suivez mon conseil, le laisser là où il est et d'enseigner aux autres enfants de nager. "
"Je pense que je vais me asseoir sur elle un peu plus longtemps», a déclaré le canard; "Comme je l'ai assis si longtemps déjà, quelques jours ne seront rien."
"Merci de vous-même," dit le vieux canard, et elle se en alla.
Enfin le gros œuf cassé, et un jeune se glissa de suite en criant: «bip, bip." Elle était très grande et laid. Le canard regarda et se écria: «Il est très grand et pas du tout comme les autres. Je me demande si ce est vraiment une dinde. Nous allons bientôt le découvrir, mais quand nous allons à l'eau. Il doit y aller, si je dois pousser moi-même. "
Le lendemain, le temps était agréable, et le soleil brillait sur les feuilles de bardane verts, de sorte que le canard mère a pris son jeune couvain descendre vers l'eau, et a sauté avec une éclaboussure. "Coin, coin," dit-elle, et l'un après l'autre les petits canetons sauté. L'eau fermé dessus de leurs têtes, mais ils sont venus à nouveau en un instant, et nageaient très joliment avec leurs jambes pagayer sous eux aussi facilement que possible , et le vilain petit canard était aussi dans la piscine d'eau avec eux.
"Oh," dit la mère, «qui ne est pas une dinde; la façon dont il utilise ses jambes, et comment il se tient debout! Il est mon propre enfant, et il ne est pas si laid après tout, si tu le regardes correctement. Coin, coin! viens avec moi maintenant, je vais vous tenir grande société, et de vous présenter la basse-cour, mais vous devez garder près de moi ou vous pouvez être foulé aux pieds; et, surtout, méfiez-vous du chat ".
Quand ils arrivèrent à la cour, il y avait un grand trouble, deux familles se battaient pour la tête de l'anguille, qui, après tout, a été emporté par le chat. "Voir, les enfants, ce est la manière du monde», a déclaré la mère canard, aiguise son bec, car elle aurait voulu la tête de l'anguille elle-même. "Viens, maintenant, utilisez vos jambes, et laissez-moi voir comment vous pouvez vous comporter. Vous devez incliner votre tête joliment à ce vieux là-bas de canard; elle est le plus élevé de naître d'eux tous, et a du sang espagnol, donc, elle est bien loin. Ne voyez-vous pas qu'elle a un drapeau rouge attaché à sa jambe, qui est quelque chose de très grande, et un grand honneur pour un canard; il montre que chacun est soucieux de ne pas la perdre, comme elle peut être reconnue à la fois par l'homme et la bête. Voyons, ne mettez pas vos orteils, un caneton bien élevé se propage ses pieds écartés, tout comme son père et sa mère, de cette manière; Maintenant, pliez votre cou, et dire «charlatan.»
Les canetons ont fait comme ils ont été soumissionner, mais l'autre canard regardaient, et dit: «Regardez, voici une autre couvée, comme si il n'y avait pas assez de nous déjà! et quelle étrange objet regardant l'un d'eux est; nous ne voulons pas de lui ici, "et puis un avion a atterri et le mordit dans le cou.
«Laissez-le tranquille», a déclaré la mère; "Il ne fait pas de mal."
"Oui, mais il est si grand et laid», a déclaré le canard méchante »et donc il doit être avéré."
"Les autres sont très jolis enfants," dit le vieux canard, avec le chiffon sur sa jambe, «tous sauf un; Je souhaite sa mère pouvait lui d'améliorer un peu ".
"Ce est impossible, ta grâce," répondit la mère; "Il ne est pas assez; mais il a une très bonne disposition, et nage aussi bien ou même mieux que les autres. Je pense qu'il va grandir joli, et peut-être être plus petit; il est resté trop longtemps dans l'œuf, et donc sa figure ne est pas correctement formé; »et puis elle a caressé son cou et lissé les plumes, en disant:" Ce est un drake, et donc pas de tant de conséquence. Je pense qu'il va grandir fort et capable de prendre soin de lui-même. "
"Les autres canetons sont assez gracieuse," dit le vieux canard. "Maintenant, faites comme chez vous, et si vous pouvez trouver une tête d'anguille, vous pouvez me l'apporter."
Et ils se sont fait confortable; mais le pauvre caneton, qui avait glissé hors de sa coquille le dernier de tous, et regarda si laid, a été mordu et a poussé et se moquaient de, non seulement par les canards, mais par toutes les volailles. "Il est trop grand," ils ont tous dit, et le coq de la Turquie, qui était né dans le monde avec des éperons, et se croyait vraiment un empereur, se gonfla comme un vaisseau à la voile, et a volé au canard, et est devenu tout rouge dans la tête avec passion, de sorte que la pauvre petite ne savait pas où aller, et était assez misérable parce qu'il était si laid et risée de toute la basse-cour. Alors il est allé sur de jour en jour jusqu'à ce qu'il a de pire en pire. Le pauvre petit canard a été entraîné autour de tout le monde; même ses frères et sœurs étaient méchant avec lui, et disaient: «Ah, vous laideron, je souhaite que le chat serait vous obtenir", et sa mère a dit qu'elle voulait, il ne avait jamais été né. Les canards lui piquetées, les poulets ont battu, et la jeune fille qui a nourri la volaille à coups de pied avec ses pieds. Donc à la fin, il se est enfui, effrayer les petits oiseaux dans la couverture comme il a survolé les palissades.
«Ils ont peur de moi parce que je suis laide," at-il dit. Donc, il ferma les yeux, et a volé plus loin encore, jusqu'à ce qu'il arrive sur une grande lande, habitée par les canards sauvages. Ici il est resté toute la nuit, se sentant très fatigué et triste.
Dans la matinée, lorsque les canards sauvages ont augmenté dans l'air, ils regardaient à leur nouveau camarade. "Quelle sorte d'un canard êtes-vous?" Ils ont tous dit, venir autour de lui.
Il se inclina devant eux, et était aussi poli comme il pourrait l'être, mais il n'a pas répondu à leur question. "Vous êtes extrêmement laid," dit les canards sauvages, "mais ce ne sera pas grave si vous ne voulez pas de se marier une de notre famille."
Pauvre chose! il ne avait pas pensées de mariage; tout ce qu'il voulait, ce était la permission de coucher dans les roseaux, et de boire de l'eau sur la lande. Après avoir été sur la lande deux jours, il y eut deux oies sauvages, ou plutôt oisons, car ils ne avaient pas été sorti de l'œuf de long, et étaient très impertinente. «Écoutez, ami," dit l'un d'entre eux pour le caneton, "vous êtes si laide, que nous vous aimons très bien. Irez-vous avec nous, et de devenir un oiseau de passage? Non loin de là est une autre lande, dans lequel il ya des oies sauvages jolie, tous les célibataires. Ce est une chance pour vous d'obtenir une épouse; Vous pouvez être chanceux, laid comme vous êtes ».
"Pop, pop," sonnent dans l'air, et les deux oies sauvages tombaient morts parmi les joncs, et l'eau a été teintées de sang. "Pop, pop," fait écho au loin dans la distance, et des troupeaux entiers d'oies sauvages se leva de les rushes. Le son a continué de toutes les directions, pour les sportifs entourés la lande, et certains ont même assis sur les branches des arbres, avec vue sur les rushes. La fumée bleue des armes à feu a augmenté comme des nuages ​​sur les arbres sombres, et comme il flottait loin à travers l'eau, un certain nombre de chiens sportifs bornée dans les roseaux, qui repliées sous eux partout où ils allaient. Comment ils terrifiés pauvres canard! Il détourna la tête de le cacher sous son aile, et au même moment un grand chien horrible passé tout près de lui. Ses mâchoires étaient ouverts, sa langue pendait de sa bouche, et ses yeux fixaient crainte. Il enfonça son nez à proximité du caneton, montrant ses dents pointues, puis, «splash, splash," il est allé dans l'eau sans le toucher, "Oh," soupira le caneton, «comment je suis reconnaissant d'être si laid; même un chien ne va pas me mordre. "Et il jeter immobile, tandis que la frappe puissante se écrasa à travers les joncs, et le pistolet après coup a été tiré sur lui. Il était tard dans la journée avant tout est devenu calme, mais même alors, le pauvre jeune chose n'a pas osé bouger. Il attendit tranquillement pendant plusieurs heures, puis, après avoir regardé attentivement autour de lui, se hâta de la lande aussi vite qu'il le pouvait. Il a couru sur le champ et prairie jusqu'à une tempête se leva, et il ne pouvait guère lutter contre elle. Vers le soir, il a atteint un petit cottage pauvres qui semblait prêt à tomber, et ne resta debout, car il ne pouvait pas décider de quel côté tombera le premier. La tempête a continué si violent, que le canard ne pouvait aller plus loin; il se assit par le chalet, puis il a remarqué que la porte ne était pas tout à fait fermé à la suite de l'une des charnières ayant cédé. Il y avait donc une ouverture étroite près du fond assez grand pour lui de glisser à travers, ce qu'il a fait très discrètement, et a obtenu un abri pour la nuit. Une femme, un matou, et une poule vécu dans ce chalet. Le matou, que la maîtresse a appelé, "Mon petit-fils," était un grand favori; il pouvait faire le gros dos, et ronronner, et pourrait même jeter des étincelles de sa fourrure si elle était caressa le mauvais sens. La poule avait des jambes très courtes, donc elle a été appelée "jambes courtes Chickie." Elle posa bons oeufs, et sa maîtresse l'aimait comme si elle avait été son propre enfant. Dans la matinée, l'étrange visiteur a été découvert, et le chat de tom mit à ronronner, et la poule à glousser. «Quel est ce bruit de" dit la vieille femme, en regardant autour de la salle, mais la vue ne était pas très bon; donc, quand elle a vu le caneton elle pensait que ce doit être un canard gras, qui avait écarté de la maison. "Oh ce un prix!" Dit-elle, "je espère que ce ne est pas un canard, car alors je aurai des œufs de canard. Je dois attendre et voir. "Donc, le caneton a été autorisé à rester à l'essai pendant trois semaines, mais il n'y avait pas d'oeufs. Maintenant, le matou était le maître de la maison, et la poule était maîtresse, et ils ont toujours dit: «Nous et le monde," car ils se croyaient la moitié du monde, et de la meilleure moitié aussi. Le caneton pensait que d'autres pourraient avoir une opinion différente sur le sujet, mais la poule ne voulaient pas écouter ces doutes. "Pouvez-vous pondre?» At-elle demandé. "Non" "ont donc la bonté de tenir votre langue.» «Pouvez-vous faire le gros dos, ou ronronnement, ou de jeter des étincelles?" Dit le matou. "Non" "Ensuite, vous ne avez aucun droit d'exprimer une opinion quand les gens raisonnables parlent." Donc, le caneton assis dans un coin, se sentant très faible esprit, jusqu'à ce que le soleil et l'air frais sont entrés dans la salle par la porte ouverte, et puis il a commencé à ressentir un tel grand désir pour une baignade sur l'eau, qu'il ne pouvait pas se empêcher de parler à la poule.
"Quelle idée absurde", a déclaré la poule. "Vous ne avez rien d'autre à faire, donc vous avez folles imaginations. Si vous pouviez ronronner ou pondre des œufs, ils passeront. "
"Mais il est si agréable de glisser sur l'eau", a déclaré le caneton ", et tellement agréable de sentir proche dessus de votre tête, tandis que vous plongez vers le bas."
"Charmant, en effet!" Dit la poule, "pourquoi vous devez être fou! Demandez le chat, il est l'animal le plus intelligent que je sais, lui demander comment il aimerait glisser sur l'eau, ou de plonger sous, car je ne vais pas parler de ma propre opinion; demander à notre maîtresse, la vieille femme-il n'y a personne dans le monde plus intelligent qu'elle. Pensez-vous qu'elle aurait envie de nager, ou de laisser l'eau à proximité dessus de sa tête? "
"Vous ne me comprenez pas," dit le caneton.
"Nous ne vous comprenons pas? Qui peut vous comprendre, je me demande? Vous considérez-vous plus malin que le chat ou la vieille femme? Je ne dirai rien de moi-même. Ne pas imaginer une telle absurdité, enfant, et remercier votre bonne fortune que vous avez été reçu ici. N'êtes-vous pas dans une pièce chaude, et dans la société à partir de laquelle vous pouvez apprendre quelque chose. Mais vous êtes un bavard, et votre entreprise ne est pas très agréable. Croyez-moi, je ne parle que pour votre propre bien. Je peux vous dire des vérités désagréables, mais ce est une preuve de mon amitié. Je vous conseille donc, pour pondre leurs œufs, et d'apprendre à ronronner aussi rapidement que possible ".
«Je crois que je dois aller dans le monde nouveau", a déclaré le caneton.
"Oui, faire», dit la poule. Donc, le caneton quitté le chalet, et bientôt trouvé de l'eau sur lequel il pourrait nager et plonger, mais il a été évité par tous les autres animaux, en raison de sa laideur. Automne est venu, et les feuilles dans la forêt devient orange et or. puis, comme approche de l'hiver, le vent les a pris comme ils sont tombés et les tourbillonnaient dans l'air froid. Les nuages, lourds avec de la grêle et de flocons de neige, était bas dans le ciel, et le corbeau se tenaient sur les fougères pleurer, "Croak, croassement." Il a fait un frisson de froid pour le regarder. Tout cela était très triste pour le pauvre petit canard. Un soir, tout comme le soleil entouré de nuages ​​radieux, il y eut un grand troupeau de beaux oiseaux des buissons. Le canard ne avait jamais vu de semblable auparavant. Ils étaient des cygnes, et ils courbées leurs cous gracieux, tandis que leur plumage doux montré avec une blancheur éblouissante. Ils poussèrent un cri singulier, car ils déploient leurs ailes et se envola glorieux de ces régions froides aux pays les plus chauds sur la mer. Comme ils montés plus haut dans l'air, le vilain petit canard a senti une sensation assez étrange comme il les regardait. Il se retourna dans l'eau comme une roue, tendit le cou vers eux, et poussa un cri si étrange que lui-même effrayé. Pourrait-il jamais oublier ces beaux oiseaux, heureux; et quand enfin ils étaient hors de sa vue, il a plongé sous l'eau, et ressuscité presque hors de lui. Il ne savait pas les noms de ces oiseaux, ni où ils avaient volé, mais il les aimait comme il ne avait jamais ressenti pour tout autre oiseau dans le monde. Il ne était pas jaloux de ces belles créatures, mais voulait être belle comme ils. Laideron pauvres, quelle joie il aurait vécu, même avec les canards se ils avaient seulement lui donner des encouragements. L'hiver a grandi plus en plus froid; il fut obligé de glisser sur l'eau pour l'empêcher de geler, mais tous les soirs l'espace sur lequel il a nagé est devenu plus en plus petits. Enfin il a gelé si fort que la glace dans l'eau crépitait comme il déplacé, et le caneton dû pagayer avec ses jambes ainsi qu'il le pouvait, de garder l'espace de se fermer. Il se est épuisé à la fin, et resta immobile et impuissant, figée rapidement dans la glace.
Tôt le matin, un paysan, qui passait par là, a vu ce qui était arrivé. Il a brisé la glace en morceaux avec son sabot, et a effectué le caneton à sa femme. La chaleur a relancé le pauvre petite créature; mais quand les enfants voulaient jouer avec lui, le caneton pensait qu'ils lui faire du mal; alors il a commencé dans la terreur, flottait dans le lait-pan, et éclaboussé le lait dans la chambre. Puis la femme frappa dans ses mains, ce qui l'effrayait plus encore. Il effectue son premier vol dans le beurre-tonneau, puis dans le repas-bain, et à nouveau. Quel état il était! La femme a crié et frappé à lui avec des pincettes; les enfants riaient et criaient, et chuté sur l'autre, dans leurs efforts pour l'attraper; mais heureusement, il se est échappé. La porte était ouverte; la pauvre créature pourrait tout à se glisser parmi les buissons, et se coucher assez épuisé dans la neige fraîchement tombée.
Il serait très triste, si je raconte toute la misère et les privations dont le pauvre petit canard a endurées pendant l'hiver dur; mais quand il avait passé, il se est retrouvé couché un matin dans une lande, parmi les joncs. Il sentit la chaleur du soleil qui brille, et a entendu le chant de l'alouette, et vit que tout autour était beau printemps. Puis le jeune oiseau a estimé que ses ailes étaient fortes, comme il les battait sur ses côtés, et se leva en l'air. Ils le portèrent en avant, jusqu'à ce qu'il se trouve dans un grand jardin, avant qu'il savait bien comment cela se était passé. Les pommiers sont en pleine floraison, et les anciens parfumées pliés leurs longues branches vertes vers le ruisseau qui serpentait autour d'une pelouse lisse. Tout avait l'air beau, dans la fraîcheur de début du printemps. De un buisson à proximité est venu trois beaux cygnes blancs, bruissant leurs plumes, et la natation légèrement sur l'eau lisse. Le caneton rappeler les beaux oiseaux, et se sentait plus étrangement malheureuse que jamais.
«Je vais aller vers ces oiseaux royaux," il se est exclamé, "et ils vont me tuer, parce que je suis si laid, et ose se en rapprocher; mais il n'a pas d'importance: mieux être tué par eux que picoté par les canards, battus par les poules, poussé par le sujet jeune fille qui alimente la volaille ou affamé de faim pendant l'hiver ".
Puis il se est envolé pour l'eau, et a nagé vers les beaux cygnes. Au moment où ils aperçurent l'étranger, ils se sont précipités à sa rencontre aux ailes déployées.
"Tuez-moi", a déclaré le pauvre oiseau; et il baissa la tête à la surface de l'eau, et la mort attendue.
Mais que vit-il dans le ruisseau clair ci-dessous? Sa propre image; ne est plus un, oiseau gris foncé, laid et désagréable à regarder, mais un cygne gracieuse et belle. Pour être né dans un nid de canard, dans une cour de ferme, est sans conséquence pour un oiseau, se il est éclos d'un œuf de cygne. Il se sentait maintenant heureux d'avoir subi la douleur et la peine, car il lui a permis de profiter de tellement mieux tout le plaisir et le bonheur autour de lui; pour les grands cygnes nageaient autour du nouveau venu, et caressé son cou avec leur bec, en guise de bienvenue. Dans le jardin présentement venu quelques petits enfants, et ont jeté du pain et des gâteaux dans l'eau.
«Voir», se écria le plus jeune, "il ya une nouvelle;" et le reste étaient ravis, et courut à leur père et mère, la danse et battant des mains et en criant joyeusement, "il ya un autre cygne viennent; un nouveau est arrivé ".
Puis ils ont jeté plus de pain et des gâteaux dans l'eau, et dit: "Le nouveau est le plus beau de tous; il est si jeune et jolie. "Et les vieux cygnes se inclinèrent devant lui.
Puis il sentit tout honteux, et cacha sa tête sous son aile; car il ne savait pas quoi faire, il était si heureux, et pourtant pas du tout fier. Il avait été persécuté et méprisé pour sa laideur, et maintenant il entendu dire qu'il était le plus beau de tous les oiseaux. Même le sureau se pencha ses arcs dans l'eau devant lui, et le soleil brillait chaleureux et lumineux. Puis il bruissait ses plumes, courbé son cou mince, et se écria avec joie, du fond de son cœur, «Je ne ai jamais rêvé d'un tel bonheur que cela, alors que je étais un vilain petit canard."
