Es war schön Sommerwetter im Land, und die goldene Mais, die grünen Hafer, und die Heuhaufen auf den Wiesen aufgetürmt sah wunderschön aus. Der Storch Fuß etwa auf seinem langen roten Beinen klapperten in der ägyptischen Sprache, die er von seiner Mutter gelernt hatte. Um die Äcker und Wiesen wurden von großen Wäldern, inmitten der tiefe Seen. Es war in der Tat reiz etwa in dem Land zu gehen. An einem sonnigen Standort stand ein angenehmes altes Bauernhaus in der Nähe von einem tiefen Fluss und vom Haus hinunter zum Wasser wuchsen große Klettenblätter, so hoch ist, dass unter der höchste von ihnen ein kleines Kind kann aufrecht stehen. Der Ort war so wild, wie im Zentrum eines dichten Wald. In Hier saß eine Ente auf ihrem Nest, gerade für ihre junge Brut schlüpfen; sie begann müde von ihrer Aufgabe zu bekommen, für die Kleinen waren eine lange Zeit aus ihren Schalen kommen, und sie selten keine Besucher gehabt. Die anderen Enten mochte viel besser zu schwimmen über im Fluss, als die schlüpfrigen Ufer klettern, sitzen unter einem Klettenblatt, um einen Klatsch mit ihr zu haben. Endlich geknackt einer Schale auf, und dann noch einen, und von jedem Ei kam ein Lebewesen steckten die Köpfe heraus und rief: "Piep, Piep." "Quack, Quack," sagte die Mutter, und dann werden sie alle schnatterte, so gut sie konnte, und schaute über sie von allen Seiten auf den großen grünen Blättern. Ihre Mutter ließ sie sehen, so viel sie wollten, denn grün ist gut für die Augen. "Wie groß ist die Welt", sagte die junge Enten, als sie herausfanden, wie viel Raum, den sie jetzt hatten, als, während sie in der Eierschale waren. "Glaubt ihr, daß dies die ganze Welt", fragte die Mutter; "Warten Sie, bis Sie auf den Garten gesehen haben; es erstreckt sich weit über die Feld des Pfarrers, aber ich habe noch nie in einem solchen Abstand wagte. Sind Sie alle aus ", fuhr sie fort, steigen?; "Nein, ich erkläre, das größte Ei liegt es immer noch. Ich frage mich, wie lange diese dauern soll, bin ich ziemlich müde ", und sie setzte sich wieder auf das Nest. "Nun, wie kommst du?", Fragte eine alte Ente, die ihr einen Besuch zu zahlen.
"Ein Ei ist noch nicht geschlüpft", sagte die Ente, "es wird nicht brechen. Aber gerade in all den anderen aussehen, sind sie nicht die niedlichsten Entlein, die man je gesehen? Sie sind das Bild des Vaters, der Bösewicht ist, er kommt nie zu sehen. "
"Lassen Sie mich das Ei, die nicht brechen wird", sagte die Ente; "Ich habe keinen Zweifel, ist Ei eines Truthahns. Ich war überzeugt, auch einmal so, und nach alle meine Sorgfalt und Mühe mit den jungen, Angst vor dem Wasser waren. Ich hineinbringen, aber alles umsonst. Ich konnte nicht zu ihnen, um in zu wagen. Lassen Sie mich das Ei sehen. Ja, das ist Ei eines Truthahns; nehmt meinen Rat an, lassen Sie es, wo es ist, und unterrichten die anderen Kinder zu schwimmen. "
"Ich denke, ich werde darauf noch eine kleine Weile zu sitzen", sagte die Ente; "Wie ich schon so lange gesessen haben, wird ein paar Tage nichts."
"Wie Sie wollen«, sagte die alte Ente, und sie gingen weg.
Endlich brach der großes Ei, und ein junges kroch heraus "Piep, Piep." Es war sehr groß und hässlich. Die Ente betrachtete es und rief aus: "Es ist sehr groß und überhaupt nicht wie die anderen. Ich frage mich, ob es wirklich ein Truthahn. Wir werden bald finden sie heraus, aber wenn wir gehen, um das Wasser. Es muss gehen, wenn ich es selbst zu schieben. "
Am nächsten Tag war das Wetter herrlich und die Sonne schien auf alle grünen Kletten, so dass die Mutter Ente nahm ihre junge Brut zum Wasser hinunter und sprang mit einem Schuss. "Quack, Quack", rief sie, und in einer nach dem anderen die kleinen Entlein sprang. Das Wasser über den Kopf geschlossen, aber sie kam wieder in einem Augenblick, und schwammen ganz hübsch mit ihren Beinen zu paddeln unter ihnen so leicht wie möglich und das hässliche Entlein war auch im Wasser schwimmen mit ihnen.
"Oh", sagte die Mutter, "das ist nicht ein Truthahn; wie gut es die Beine gebraucht, und wie gerade es sich hält! Er ist mein eigenes Kind, und er ist nicht so sehr hässlich, nachdem alle, wenn Sie richtig sehe ihn an. Quack, Quack! kommen Sie mit mir jetzt, ich werde euch in die große Welt führen, und führen Sie in dem Hof, aber Sie müssen in meiner Nähe zu halten, oder Sie können auf zertreten werden; und vor allem, passen von der Katze. "
Als sie den Hof erreichte, gab es eine große Störung, zwei Familien wurden für eines Aal Kopf, der, nach allem, wurde von der Katze durchgeführt kämpfen. "Siehe, Kinder, das ist der Lauf der Welt", sagte die Mutter Ente, wetzte ihren Schnabel, denn sie würde sich Kopf des Aals gewünscht. "Kommen Sie jetzt, nutzen Sie Ihre Beine, und lassen Sie mich sehen, wie gut Sie sich verhalten kann. Sie müssen Ihren Kopf hübsch zu dieser alte Ente dort Bogen; sie ist die höchste von allen, geboren und hat spanische Blut, deshalb ist sie gut aus. Siehst du nicht, sie hat eine rote Fahne, um ihr Bein, die etwas sehr große und eine große Ehre für eine Ente ist gebunden; es zeigt, dass jeder ist bestrebt, sie nicht zu verlieren, denn sie kann sowohl von Mensch und Tier zu erkennen. Kommen Sie jetzt, drehen sich nicht den Zehen, breitet sich eine wohlerzogene Entlein setzt die Füße weit, genau wie sein Vater und seine Mutter, auf diese Weise; Jetzt beugen Sie den Hals und sagt: Rapp. '"
Die Entenküken taten sie waren, aber die andere Ente sah, und sagte: "Schau, da kommt eine weitere Brut, als gäbe es nicht genug von uns schon! und was für ein Entlein aussieht, ist einer von ihnen; Wir wollen ihn nicht hier ", und dann flog ein und biss ihn in den Nacken.
"Lasst ihn in Ruhe," sagte die Mutter; "Er wird nicht Schaden anzurichten."
"Ja, aber er ist so groß und ungewöhnlich", sagte die beißende Ente "und deshalb muss er herausgestellt werden."
"Die anderen sind sehr hübsch Kinder", sagte die alte Ente mit dem Lappen auf ihrem Bein, "alle, aber dass man; Ich wünschte, seine Mutter konnte ihn ein wenig zu verbessern. "
"Das ist unmöglich, deine Gnade", antwortete die Mutter; "Er ist nicht schön; aber er hat eine sehr gute Stimmung, und schwimmt so gut oder sogar besser als die anderen. Ich glaube, er wird hübsch heranwachsen und vielleicht kleiner sein; er zu lange geblieben ist im Ei und damit seine Figur nicht richtig gebildet; "und dann streichelte sie seinen Nacken und glättete die Federn und sagte:" Es ist ein Drake und deshalb nicht so viel Konsequenz. Ich glaube, er wird gute Kräfte, und in der Lage, für sich selbst sorgen. "
"Die anderen Entlein sind niedlich", sagte die alte Ente. "Jetzt machen Sie sich zu Hause, und wenn Sie einen Aalkopf finden, können Sie es zu mir zu bringen."
Und sie machten es sich; aber der arme Entlein, die nicht nur von den Enten, aber von allen Geflügel aus seinem Schneckenhaus als letztes von allen eingeschlichen hatten, und sah so hässlich, wurde gebissen, gestoßen und machte sich lustig über. "Er ist zu groß", sagten sie alle, und der Truthahn, der in die Welt mit Sporen geboren worden war und glaubte, daß er Kaiser, blies sich auf wie ein Schiff mit vollen Segeln und flog am Entlein und wurde ganz rot im Kopf mit Leidenschaft, so dass das arme kleine Ding wusste nicht, wohin sie gehen, und war sehr unglücklich, weil er so hässlich und lachte mit dem ganzen Hof. Also ging es von Tag zu Tag, bis es wurde immer schlimmer. Das arme Entlein wurde von allen gejagt; auch seine Brüder und Schwestern waren unfreundlich zu ihm, und würde sagen: "Ach, du hässliche Kreatur, ich wünschte, die Katze würde man bekommt", und seine Mutter sagte, sie wünschte, er nie geboren wäre. Die Enten pickte ihm die Hühner schlugen ihn und das Mädchen, das Geflügel verfüttert traten ihn mit den Füßen. So endlich lief er davon, erschreckend die kleinen Vögel in der Hecke, als er über den Lattenzaun flog.
"Sie haben Angst vor mir, denn ich bin hässlich", sagte er. So schloss er die Augen und flog noch weiter, bis er kam auf eine große Heide, durch wilde Enten bewohnt. Die ganze Nacht Hier blieb er, sehr müde und traurig.
Am Morgen, als die Wildenten stieg in die Luft, und sie betrachteten den neuen Kameraden. "Was für eine Ente bist du?", Sagten alle, kommt um ihn.
Er verbeugte sich vor ihnen, und war so höflich wie er sein könnte, aber er wollte nicht auf ihre Frage zu beantworten. "Sie sind äußerst hässlich", sagte die Wildenten, "aber das wird keine Rolle, wenn Sie nicht wollen, zu einem unserer Familie zu heiraten."
Armes Ding! er hatte keine Gedanken der Ehe; alles, was er wollte, war die Erlaubnis, im Schilf zu liegen, und trinken Sie etwas Wasser auf dem Moor. Nachdem er auf die zwei ganze Tage, da kamen zwei wilde Gänse, oder besser gesagt Gänschen, denn sie waren nicht aus dem Ei langem, und waren sehr frech. "Hören Sie, mein Freund", sagte einer von ihnen zu der Entlein, "Sie sind so hässlich, dass wir Sie sehr gut. Willst du mit uns gehen, und werden Sie ein Zugvogel? Nicht weit von hier ist ein weiterer Moor, in dem es ein paar ziemlich wilde Gänse, die alle unverheiratet. Es ist eine Chance für Sie eine Frau zu werden; Sie können froh sein, hässlich, wie Sie sind. "
"Pop, Pop," klang in der Luft, und die zwei Wildgänse fiel tot im Schilf, und das Wasser wurde mit Blut gefärbt. "Pop, Pop," hallte weit in der Ferne, und ganze Scharen von Wildgänsen erhob sich von den Binsen. Der Klang weiter aus jeder Richtung, für die Sportler umgeben das Moor, und einige wurden sogar auf Zweige der Bäume sitzen, mit Blick auf die Binsen. Der blaue Rauch der Kanonen zog gleich Wolken in den dunklen Bäumen, und wie es schwamm auf dem Wasser, eine Reihe von sportlichen Hunde begrenzt in im Schilf, die unter ihnen gebogen, wohin sie gingen. Wie sie erschrocken die arme Entlein! Er wandte sich den Kopf, um sie unter seine Fittiche zu verbergen, und im selben Moment ein fürchterlich großer Hund ganz in seiner Nähe. Seine Kiefer waren offen, die Zunge hing ihm aus dem Mund und seine Augen starrte ängstlich. Er steckte seine Nase in der Nähe der Entlein, mit seinen scharfen Zähnen, und dann, "spritzen, spritzen," ins Wasser ging er, ohne ihn zu berühren, "Ach", seufzte das Entlein ", wie dankbar ich bin, weil sie so hässlich; sogar ein Hund wird mich nicht beißen. "Und so lag es ganz still, während der Schuss durch das Schild sausten und Schuß auf Schuß knallte. Es war spät am Tage wurde es ruhig, aber auch dann der arme Junge wagte es nicht, sich zu bewegen. Er wartete noch mehrere Stunden, und dann, nach der Suche sorgfältig um ihn herum, eilte aus dem Moor, so schnell er konnte. Er lief über Feld und Wiese tobte ein solcher Sturm, und er konnte es kaum gegen sie zu kämpfen. Gegen Abend erreichte er einen armen kleinen Hütte, die bereit zu fallen schien, und nur stehen geblieben, weil es nicht, auf welcher Seite zuerst fallen zu entscheiden. Der Sturm weiter so heftig, dass das Entlein nicht weiter gehen konnte; er setzte sich durch die Hütte, und dann bemerkte er, dass die Tür nicht ganz in Folge eines der Scharniere mit bestimmten Weise geschlossen. Es war daher eine schmale Öffnung am unteren Rand groß genug für ihn durch zu rutschen, was er auch tat sehr leise, und bekam eine Unterkunft für die Nacht. Eine Frau, ein Kater, und eine Henne in diesem Haus lebte. Der Kater, den der Geliebte namens "Mein kleiner Sohn," war sehr beliebt; er konnte seinen Rücken zu erhöhen, und schnurren, und könnte sogar werfen Funken aus seinem Fell wenn es in die falsche Richtung streichelte. Die Henne hatte sehr kurze Beine, so dass sie als "Chickie kurze Beine.« Sie legte gute Eier und ihre Herrin liebte sie, als hätte sie ihr eigenes Kind gewesen. Am Morgen wurde die seltsamen Besucher entdeckt, und der Kater begann zu schnurren und die Henne zu gackern. "Was ist das für ein Lärm zu", sagte die alte Frau, Blick durch den Raum, aber ihr Anblick war nicht sehr gut; deshalb, als sie das Entlein sah sie dachte, es muss eine fette Ente, die von zu Hause weggelaufen hatte. "Oh was für ein Preis!", Rief sie, "ich hoffe, es ist kein Enterich, denn dann werde ich Eier irgend Ente haben. Ich muss abwarten und sehen. "Und das Entlein durfte vor Gericht drei Wochen bleiben, aber es gab keine Eier. Nun war der Kater der Herr des Hauses, und die Henne war die Dame, und sie sagte immer: "Wir und die Welt", für die sie selbst angenommen, dass die Hälfte der Welt zu sein, und die bessere Hälfte zu. Das Entlein gedacht, dass andere vielleicht eine andere Meinung zu diesem Thema zu halten, aber die Henne nicht, solche Zweifel zu hören. "Kannst du Eier?" Fragte sie. "Nein." "Dann haben Sie die Güte, um den Mund zu halten." "Kannst du den Rücken, oder schnurren zu erhöhen, oder werfen Funken?", Sagte der Kater. "Nein." "Dann haben Sie kein Recht, eine Stellungnahme, wenn vernünftige Leute sprechen auch zum Ausdruck bringen." Und das Entlein saß in einer Ecke und fühlte sich sehr niedrige voll, bis die Sonne und die frische Luft ins Zimmer kam durch die offene Tür, und dann fing er an, eine so große Sehnsucht nach dem Schwimmen auf dem Wasser zu fühlen, dass er konnte nicht anders, erzählt die Henne.
"Was für eine absurde Idee," sagte die Henne. "Sie haben nichts anderes zu tun, deshalb fängst du Grillen!. Wenn Sie könnten schnurren oder Eier legen, sie sterben würde. "
"Aber es ist so schön, auf dem Wasser zu schwimmen," sagte das Entlein, "und so herrlich, es über dem Kopf zu fühlen, während Sie ganz nach unten zu tauchen."
"Schönes, ja!" Sagte die Henne, "warum Sie müssen verrückt sein! Fragen Sie die Katze, ist er der klügste Tier Ich weiß, frage ihn, wie er gerne schwimmen etwa auf dem Wasser oder unter ihm zu tauchen, denn ich will nicht meine eigene Meinung zu sprechen; Fragen Sie unsere Herrin, die Alte-es ist niemand in der Welt klüger als sie ist. Glaubst du, sie würde gerne schwimmen, oder, um das Wasser in der Nähe über den Kopf zu lassen? "
"Du verstehst mich nicht", sagte das Entlein.
"Wir verstehen Sie nicht? Wer kann Sie verstehen, frage ich mich? Halten Sie sich für klüger als die Katze, oder die alte Frau? Ich will nichts von mir selber sagen. Glauben Sie nicht, solchen Unsinn, Kind, und danken Sie Ihrem Glück, die Sie hier empfangen wurden. Sind Sie nicht in einem warmen Raum, und in der Gesellschaft, von der Sie vielleicht etwas zu lernen. Aber du bist ein Schwätzer, und Ihr Unternehmen ist nicht sehr angenehm. Glauben Sie mir, ich spreche nur zu deinem Besten. Ich kann Ihnen sagen, unangenehme Wahrheiten, aber das ist ein Beweis meiner Freundschaft. Ich rate Ihnen daher, Eier zu legen, und zu lernen, um so schnell wie möglich zu schnurren. "
"Ich glaube, ich muss wieder in die Welt hinauszugehen," sagte das Entlein.
"Ja, das tun", sagte die Henne. Und das Entlein ging die Hütte, und fand bald Wasser, auf dem sie schwimmen und tauchen konnte, wurde aber von allen anderen Tieren vermieden wird, wegen seiner hässlichen Aussehen. Herbst kam und die Blätter im Wald wandte sich an Orange und Gold. dann, wie Winter näherte sich der Wind erwischt, wie sie umhertanzten; und in der kalten Luft. Die Wolken, schwer von Hagel und Schnee-Flocken, hing tief am Himmel, und der Rabe stand auf den Farne rief: "Koax, koax." Es hat einen leichten Schauer mit kaltem, ihn anzusehen. All dies war sehr traurig für die Armen kleines Entlein. Eines Abends, als die Sonne inmitten strahlender Wolken, es kam ein ganzer Schwarm herrlicher großer Vögel aus dem Gebüsch. Das Entlein hatte solche nie so gesehen. Sie waren Schwäne und sie gebogen ihren anmutigen Hals, während ihre weiche Gefieder blendend weiß, mit. Sie stießen einen ganz eigentümlichen Ton, wie sie ihre herrlichen Flügeln und flog weg von den kalten Regionen in wärmere Länder über das Meer. Als sie höher und höher in der Luft montiert, fühlte sich der hässliche Entlein ziemlich seltsames Gefühl, als er beobachtete, wie sie. Er wirbelte sich im Wasser wie ein Rad, streckte den Hals auf sie zu, und stieß einen Schrei so seltsam, dass es sich erschreckt. Es konnte die schönen, glücklichen Vögel zu vergessen; und wenn sie endlich aus den Augen waren, tauchte er unter Wasser, und auferstanden ist fast außer sich vor Aufregung. Er kannte nicht die Namen dieser Vögel, noch wo sie geflogen, aber er ihnen gegenüber das Gefühl, als er noch nie für einen anderen Vogel der Welt zu spüren. Er war nicht neidisch auf diese schönen Geschöpfe, aber wollte so schön wie sie ist. Schlechte hässlichen Kreatur, wie gerne hätte er auch mit den Enten gelebt hätten, wenn sie ihn nur Ermutigung gegeben. Der Winter kälter und kälter, Er war gezwungen, zu schwimmen auf dem Wasser, um es vor dem Einfrieren zu halten, aber jeden Abend der Platz, auf dem es schwamm, kleiner und kleiner. Es fror so hart, dass das Eis im Wasser knackte und das Entlein musste mit den Beinen zu paddeln, so gut er konnte, um den Raum vor der Schließung zu halten. Er wurde schließlich erschöpft und lag still und hilflos, schnell in Eis eingefroren.
Früh am Morgen, ein Bauer, der vorüberging, sah, was geschehen war. Er brach das Eis in Stücke mit seinem Holzschuh, und trug das Entlein nach Hause zu seiner Frau. Die Wärme belebt das arme kleine Kreatur; aber wenn die Kinder wollten mit ihm spielen, dachte das Entlein sie wollten ihm etwas zuleide tun; so begann er in Terror, flatterte in die Milch-Pfanne, und spritzte die Milch durch den Raum. Dann schlug die Frau ihre Hände, die ihm noch mehr Angst. Er flog zuerst in das Butterfass, dann in der Mahlzeit-Wanne, und wieder heraus. Was eine Bedingung, er war! Die Frau schrie und schlug ihn mit der Zange; die Kinder lachten und schrien, und einander über den Haufen, in ihren Bemühungen, ihn zu fangen; aber zum Glück entkam er. Die Tür stand offen; das arme Tier konnte nur verwalten zu schlüpfen unter den Büschen, und lege mich ziemlich erschöpft im neu gefallenen Schnee.
Es wäre sehr traurig, wollte ich all das Elend und die Entbehrungen, die der arme kleine Entlein während der harten Winter überstanden beziehen; aber wenn es passiert hatte, fand er eines Morgens selbst lag in einem Moor, unter den Binsen. Er spürte die warme Sonne scheint, und hörte die Lerche Gesang, und sah, dass auf der ganzen war schönen Frühling. Dann spürte der junge Vogel, dass seine Flügel waren stark, wie er schlug sie gegen seine Seiten, und erhob sich hoch in die Luft. Sie gebar ihm ab, bis er sich in einem großen Garten, bevor er auch wusste, wie es geschehen war. Die Apfelbäume standen in voller Blüte, und die duftenden Ältesten beugte ihren langen grünen Zweige bis auf den Strom, um eine glatte Rasen gewickelt. Alles sah schön, in der Frische der frühen Frühling. Von einem Dickicht kamen drei schöne weiße Schwäne, brausten mit den Federn und schwimmen so leicht auf dem Wasser. Das Entlein kannte die prächtigen Tiere, und fühlte sich seltsam unglücklich als je zuvor.
"Ich werde auf diese königliche Vögel fliegen", rief er aus, "und sie werden mich töten, denn ich bin so hässlich, und es wagen, sich ihnen zu nähern; aber es spielt keine Rolle: besser von ihnen als von den Enten, die von den Hühnern geschlagen pickte getötet werden, geschoben, die durch die Jungfrau, die das Geflügelfutter oder mit Hunger im Winter verhungert ".
Dann flog er in das Wasser und schwamm den prächtigen Schwänen. Sobald sie den Fremden erblickte, eilte sie zu ihm mit ausgebreiteten Flügeln zu erfüllen.
"Töte mich", sagte der arme Vogel; und er beugte den Kopf bis auf die Oberfläche des Wassers, und erwartete den Tod.
Aber was hat er im klaren Wasser zu sehen? Seinem Bilde; nicht mehr ein dunkler, grauer Vogel, hässlich und unangenehm, zu betrachten, sondern ein anmutig und schön Schwan. Um in einen Entennest geboren werden, in einem Hof, ist es unerheblich, auf ein Vogel, wenn er aus dem Ei einer Schwan ist schraffiert. Er fühlte sich jetzt froh darüber, daß Kummer und Ärger gelitten, weil es ermöglichte ihm, so viel besser, die ganze Freude und Glück um ihn zu genießen; für die großen Schwäne schwammen um den Neuling, und streichelte seinen Nacken mit ihren Schnäbeln, als willkommene. In den Garten kamen einige kleine Kinder, die warfen Brot und Kuchen in das Wasser.
"Siehst du," rief der jüngste, "gibt es eine neue," und der Rest waren begeistert, und lief zu ihrem Vater und Mutter, Tanz und in die Hände klatschen und schreien mit Freude: "Es ist ein weiterer Schwan kommen; eine neue ist gekommen. "
Dann warf sie mehr Brot und Kuchen in das Wasser, und sagte: "Die neue schönste von allen ist; er ist so jung und hübsch. "Und die alten Schwäne neigten sich vor ihm.
Da fühlte er sich beschämt und steckte seinen Kopf unter seine Fittiche; denn er wusste nicht, was zu tun ist, war er so glücklich, und doch überhaupt nicht stolz. Er hatte verfolgt und verachtet seine Hässlichkeit, und nun hörte er sie sagen, er war der schönste aller Vögel. Selbst der Flieder bog hinunter seine Bögen in das Wasser vor sich, und die Sonne warm und hell leuchtete. Dann rauschte er seine Federn, gebogen seinen schlanken Hals und rief freudig aus der Tiefe seines Herzens, "Ich habe nie ein solches Glück wie geträumt, als ich ein hässliches Entlein".
